---
layout: single
title: "[JavaScript] 원시 타입, 참조 타입, 원시 래퍼 타입"
categories: javascript
tag: [타입, 자료형, 원시 타입, 참조 타입, 원시 래퍼 타입]
author_profile: false
search: true
use_math: false
sidebar:
  nav: "counts"
---

# 1. 원시 타입

있는 그대로 저장되는 데이터를 표현합니다. 객체가 아니면서 메서드도 가지지 않는 데이터입니다.

## 원시 타입의 종류

- 숫자(Number) : 정수, 부동 소수점 숫자를 나타내는 타입입니다.
- 문자열(String) : 텍스트를 나타내는 타입입니다.
- 불리언(Boolean): 참(true) 또는 거짓(false) 값을 나타내는 타입입니다.
- null: 값이 없음을 나타내는 타입입니다.
- undefined: 값이 정의되지 않음을 나타내는 타입입니다.
- 심볼(Symbol): 유일한 값으로 만들어지는 타입입니다. ES6부터 추가되었습니다.

## 원시 타입의 특징

1. **불변성(Immutability)**: 원시 타입의 값은 변경할 수 없습니다. 변수에 새 값을 할당하면 이전 값을 덮어쓰게 되며, 이전 값을 변경할 수는 없습니다.

2. 값 복사(Value copying): 변수에 원시 타입의 값을 할당할 때, **해당 값의 복사본이 변수에 저장**됩니다. 따라서 변수 간의 값 비교는 변수에 저장된 값들의 비교로 이루어집니다.

3. 크기 고정성(Fixed size): 원시 타입의 값은 고정된 크기를 가집니다. 이는 변수의 크기를 예측 가능하게 하며, 메모리를 더 효율적으로 사용할 수 있도록 합니다.

4. 프로토타입 없음(No prototype): 원시 타입은 객체가 아니므로, 프로토타입 체인을 가지지 않습니다. 따라서 원시 타입의 값들은 메서드나 속성을 가지지 않습니다.

   

# typeof

typeof 연산자는 피연산자의 평가 전 자료형을 나타내는 문자열을 반환합니다.

null의 타입에 유의합시다.

```javascript
console.log(typeof 42); // "number"
console.log(typeof "blubber"); // "string"
console.log(typeof true); // "boolean"
console.log(typeof undeclaredVariable); // "undefined"

// This stands since the beggining of JavaScript
typeof null === "object";
console.log(typeof null); // "object"
```



# 2. 참조 타입

자바스크립트 객체를 나타냅니다.

## 참조 타입의 종류

* 객체 : {}

  객체는 이름-값 쌍의 모음인 속성(property)들로 이루어져 있습니다. 객체는 중괄호({})로 둘러싸인 속성 리스트로 정의됩니다.

* 배열 : []

  배열은 값의 목록으로 이루어져 있습니다. 배열은 대괄호([])로 둘러싸인 값의 리스트로 정의됩니다.

* 함수 : function

  함수는 실행 가능한 코드 블록으로 이루어져 있으며, 함수를 호출하여 실행할 수 있습니다. 함수는 function 예약어로 정의됩니다.

* 날짜 : Date

  날짜 객체는 날짜와 시간 정보를 제공합니다. 날짜 객체는 new Date() 생성자 함수를 사용하여 만들 수 있습니다.

* 정규 표현식 : RegExp

  정규 표현식은 문자열에서 특정 패턴을 찾거나 바꾸는 데 사용됩니다. 정규 표현식은 슬래시(/)로 둘러싸인 패턴으로 정의됩니다.

* 맵 : Map

  맵은 이름-값 쌍의 모음인 데이터를 저장할 수 있는 자료구조입니다. 맵은 키와 값이 연관된 컬렉션으로 구성됩니다.

* 셋 : Set

  셋은 중복되지 않은 값을 모아놓은 컬렉션입니다. 셋은 유일한 값만을 가지는 컬렉션으로 구성됩니다.

이 외에도, Promise, Generator 등의 참조 타입이 있습니다. 원시 타입 빼고 전부 참조 타입으로 봐도 좋습니다.

## 참조 타입의 특징

자바스크립트의 참조 타입은 변수에 실제 데이터가 복사되는 것이 아니라 데이터가 저장된 메모리 주소가 복사됩니다. 따라서, 참조 타입 변수를 다른 변수에 전달하면, 전달된 변수는 같은 메모리 주소를 참조하게 됩니다.(**Call by Reference**)



# 3. 원시 래퍼 타입

원시 타입을 객체처럼 편리하게 사용하도록 감싸주는 객체입니다. 즉, 원시 데이터 타입의 값을 감싸서 객체로 만들어 주는 것입니다.

## 원시 래퍼 타입의 종류

원시 타입을 객체처럼 사용하는 순간, 자바스크립트 내부에서 사용하는 데이터의 인스턴스를 만들게 됩니다. 이렇게 만들어진 객체는 코드를 실행 후 바로 다음 줄에서 파괴됩니다. 이러한 과정을 오토박싱(**autoboxing**)이라고 합니다.
